[toc]

## 协议

### HTTP协议

- [x] 什么是http协议?

- [x] http协议最新版本是多少?

- [x] http协议最新版本由传输层哪个协议支撑?

- [x] 是谁构造并发起了http请求?

- [x] http协议的请求/响应包含哪些部分?

- [x] http请求/响应头各自的含义是什么?

- [x] http请求中的关键字段和含义

- [x] 请求包包含什么?

  - http请求行中有哪些内容?

  - 请求头中的其他部分字段常用的有哪些?

  - 以下请求字段分别代表什么?
    - HOST
    - User-Agent
    - referer
    - Connection
    - Content-Type
    - Content-Length
    - cookie

- [x] http响应中的关键字段和含义

  - 响应包包含什么?

  - 响应头包含什么?
  - 响应行包含什么?
  - 响应头中的以下字段分别代表什么?
    - server
    - X-Powerd-By
    - Conten-Type
    - Content-Length
    - set-cookie
    - Location

- [x] URL有哪些组成部分?各自含义是什么?

- [x] 以下URL的各部分代表什么?

  > http://admin:qweASD@www.xxx.com:8081/logic/php/info.php?host=adong&guest=browser#version

- [x] http状态码有哪些?各自含义是什么?

- [x] 以下常见的http状态码分别是什么含义?

  - 200
  - 301
  - 404
  - 500

- [x] HTTP请求方式有哪些?有何作用?

### TCP/IP协议

- [x] TCP/IP包含哪些协议?有多少种?
- [x] OSI参考模型中网络协议分为多少层?从下到上分别是哪些?
- [x] TCP/IP模型中网络协议分为多少层?分别是哪些?
- [x] TCP协议建立连接为什么是3次握手?
- [x] 如何确定远程计算机是否在线?
- [x] 不能ping通就代表目标计算机不在线吗?
- [x] IPV4地址的形式是什么?
- [x] 子网掩码有何作用?
- [x] 在浏览器地址栏输入一个URL,按下回车之后发生了什么?
- [x] 典型网络协议有哪些?
- [x] 以下网络协议的作用分别是什么?
  - DNS协议
  - ARP协议
  - HTTP协议
  - ICMP协议
  - HTTPS协议
- [ ] 

## 虚拟机

## 操作系统

### Linux

- [x] 如何远程管理操作系统?
- [x] Linux的根目录是什么?
- [x] Linux如何查看当前所在路径?
- [x] 如何进入一个文件夹?
- [x] 当前目录,上级目录分别用什么表示?
- [x] 如何进入上级目录?
- [x] 如何进入用户的家目录?
- [x] 如何查看当前目录下有什么条目?
- [x] 如何查看指定目录下有什么条目?
- [x] 如何新建目录?
- [x] 如何删除目录?
- [x] 如何新建文件?
- [x] 如何删除文件?
- [x] 如何修改文件夹或文件的名称?
- [x] 如何复制文件?
- [x] 复制文件可以改名吗?
- [x] Linux命令行界面用什么软件编辑文件?
- [x] vi/vim如何进入一般模式?
- [x] vi/vim如何进入插入模式?
- [x] vi/vim如何进入命令行模式?
- [x] vi编辑完成后如何保存退出?
- [x] vi编辑后如何放弃修改退出?
- [x] 如何查看有哪些用户?
- [x] 如何新增一个用户?
- [x] 如何修改用户密码?
- [x] 如何删除一个用户
- [x] 如何查看有哪些用户组?
- [x] 如何新增一个用户组?
- [x] 如何删除一个用户组?
- [x] 如何将一个用户加入到一个用户组中?
- [x] 如何将一个用户加入到多个用户组中?
- [x] 如何将一个用户从某个用户组中删除?
- [x] 如何修改文件或文件夹所属的用户?
- [x] 如何修改文件或文件夹所属的用户组?
- [x] 如何修改文件或文件夹的访问权限?
- [x] 如何修改文件所属用户所拥有的权限?
- [x] 如何修改文件所属用户组所拥有的权限?
- [x] 如何修改其他用户对文件的权限?
- [x] Debian系如何安装,卸载软件? apt
- [x] 红帽系如何安装卸载软件? yum
- [x] 如何开启一个服务?
- [x] 如何停止一个服务?
- [x] 如何查看服务的状态?
- [x] 如何配置服务开机自启?

### Windows

- [x] 如何查看系统信息?
- [x] 如何查看系统时间,日期?
- [x] 如何查看当前目录?
- [x] 如何切换盘符?
- [x] 如何列出目录?
- [x] 如何新建目录?
- [x] 如何新建文件?
- [x] 如何启动服务?
- [x] 如何停止服务?
- [x] 如何更改服务自启动?
- [x] 如何查看ip?
- [x] 如何查看路由?
- [x] 如何修改网络配置?
- [x] 如何添加用户?
- [x] 如何修改用户密码?
- [x] 如何修改用户组?

## 信息收集

- [x] 拿到一个需要渗透的网站后,第一步应该做什么?
- [x] 信息收集包括哪些方面?
- [x] 如何针对某个具体的网站或ip进行信息收集?
- [x] 如何针对某个单位或集团进行信息收集?
- [x] 什么是网站指纹?
- [x] 如何通过TTL判断操作系统类型?
- [x] 如何修改TTL来扰乱攻击者的判断?
- [x] 什么是CMS?
- [x] CMS历史漏洞可以通过什么方式搜索?
- [x] 什么是敏感信息?
- [x] 如何扫描敏感文件?
- [x] 有哪些常用的后台扫描工具?
- [x] 在网页访问不存在的路径生成的报错信息有何意义?
- [x] 什么是旁站?
- [x] 什么样的网站才有可能和目标网站在同一服务器?
- [x] 如何找到目标网站同服务器的其他网站?
- [x] 常用的子域名爆破工具有哪些?
- [x] oneforall如何使用?
- [x] 如何找到网站CDN背后的真实ip?
- [x] 搜索子域名有哪些方法?(六种)
- [x] 一台计算机至少有多少个端口?
- [x] 典型的高风险端口有哪些?
- [ ] 以下端口分别是什么服务在使用?
  - [x] 21
  - [x] 22
  - [x] 23
  - [ ] 25
  - [x] 53
  - [ ] 69
  - [x] 80
  - [ ] 110
  - [ ] 123
  - [ ] 161
  - [x] 443
  - [ ] 445
  - [ ] 520
  - [ ] 1433
  - [ ] 1521
  - [x] 3306
  - [x] 3389
  - [x] 6379
  - [x] 8080
- [x] nmap的主要功能是什么?
- [x] 如何使用nmap扫描网段中存活的主机?
- [x] 如何使用nmap识别目标的操作系统?
- [x] 如何使用nmap扫描目标系统开放的端口和服务?
- [x] 如何使用半连接快速扫描?
- [x] nmap详尽扫描用什么参数?
- [x] nmap -T参数如何设置?
- [x] msscan可靠吗?
- [x] nslookup是什么?
- [x] nslookup如何使用?
- [x] 常用的网络空间资产搜索引擎有哪些?
- [x] 谷歌黑客google hacking的基本用法有哪些？
- [x] 如何查询公司信息？
- [x] 如何查询备案信息？
- [x] 如何查找一个网站的源码？
- [x] 知道以上三条中的部分信息后，可以做什么？
- [x] 如何使用githack?
- [x] 可以使用githack爬取源码的先决条件是什么?(需要有什么文件被上传到网站?)
- [x] 如何恢复vim生成的临时文件?
- [x] wafw00f 工具的作用是什么？

## SQL注入

- [x] union的作用是什么?
- [x] union和union all 的区别是什么?
- [x] concat()函数有何作用?
- [x] group_concat()函数有何作用?和concat()有何区别?
- [x] length()函数有何作用?
- [x] mid()函数有何作用?
- [x] mid(str,start,stop)中,start=2时是从第几个参数开始截取?  stop=5时,截取的字符串中包含第五个字符吗?
- [x] left()函数有何作用?
- [x] right()函数需要几个参数?
- [x] substr()函数有何作用?
- [x] information_schema数据库是干嘛的?
- [x] 在information_schema库中,各个数据库的表信息存在哪张表里?
- [x] 在information_schema库中,各个数据库表的字段信息存放在该库的哪张表里?
- [x] 在information_schema库的tables表中,通过哪个字段判断该表属于哪个数据库?
- [x] 在information_schema库的columns表中,通过哪个字段判断该列名属于哪张表?
- [x] 如何从information_schema库的tables表中找到demo库有哪些表?
- [x] 如何从information_schema库的columns表中找到demo库下emp_tbl表有哪些字段?
- [x] 联合查询注入的注入流程有哪些?
- [x] 如何判断列数?
- [x] 如何判断各个字段的显示位置?
- [x] 如何判断url参数的闭合符?
- [ ] 以下字符的url编码分别是什么?

  - [x] 空格 
  - [x] 减号-
  - [x] 井号#
  - [x] 加号+
  - [x] 单引号'
  - [x] 双引号"
  - [ ] 反引号`(60)
- [x] 使用单引号判断闭合符出现报错,就代表闭合符就是单引号吗?
- [x] 基本SQLi的流程是怎样的?
- [x] 如何判断一个存在SQL注入漏洞的页面在后端查询的字段数?
- [x] 如何判断注入的类型?
- [x] 如何判段闭合符?
- [x] sleep()函数的作用是什么?
- [x] ascii()函数的作用是什么?
- [x] 常用的报错注入方式有哪三种?
- [x] 报错注入有多少种方式??
- [x] 联合查询注入的使用场景和注入流程是什么?
- [x] 布尔盲注的使用场景和注入流程是什么?
- [x] 时间盲注的使用场景和注入流程是什么?
- [x] 报错注入的使用场景和注入流程是什么?
- [x] 文件写入要求写入的路径是相对路径还是绝对路径?
- [x] 文件上传注入的流程是什么?
- [x] 文件上传要求配置文件my.ini中设置什么字段?
- [x] 表单注入的思路是什么?
- [x] update和insert注入通常使用什么注入方式?注入点在哪里
- [x] dnslog带外注入的原理是什么?
- [x] 如何进行dnslog带外注入?
- [x] 宽字节注入的前提条件是后端使用什么编码?
- [x] LIKE注入的注入点一般在什么位置?
- [x] 什么地方容易存在like注入?
- [x] 堆叠注入的概念?
- [x] sqlmap的作用是什么?
- [ ] sqlmap中,以下选项的作用是什么?

  - [x] --level
  - [x] -r
  - [x] -v
  - [x] --is-dba
  - [x] --privileges
  - [x] --users
  - [x] --current-user
  - [x] --current-db
  - [x] --os-shell
  - [x] --sql-shell
  - [x] --os-pwn
  - [x] --delay
  - [x] --safe-url
  - [x] --timeout
- [x] sqlmap对url进行get注入的流程是什么?
- [x] sqlmap如何自动进行表单注入?
- [x] sqlmap对url进行post注入需要用哪个选项设置什么参数?
- [x] sqlmap进行头部注入需要将--level参数调整为多少?
- [x] sqlmap如何饶过WAF?
- [x] SQLi如何防御和修复?

## XSS

- [x] 什么是XSS?
- [x] XSS在技术层面会产生哪些影响?
- [x] XSS在社会层面会产生哪些影响?
- [x] XSS漏洞的原理是什么?
- [x] XSS如果输入关键字后被替换成空白,可以通过哪些方式绕过?
- [x] html实体编码可以在哪些地方使用并且能被正常解析成代码执行?
- [x] 如果括号被过滤,可以尝试使用什么符号代替括号?
- [x] 如onmousemove=  整个被过滤掉(onmousemove不会),可以尝试什么方法绕过?
- [x] <!--注释-->是html中的注释,如果-->被过滤,还有什么办法可以闭合注释?
- [x] 如果标签的尖括号输入完整就会被过滤,可以尝试什么方法绕过?
- [x] 在html页面的script标签中,除了//可以当做单行注释,还有什么符号可以起到单行注释的效果?
- [x] 如果<>中的任意首字符都会被替换成别的字符,可以通过什么方式绕过?
- [x] 如果尖括号被过滤,但是引号没有被过滤,可以尝试用什么方式添加XSS脚本
- [x] 如果http请求头存在XSS漏洞,应该如何查看header里的东西并构造payload?
- [x] 如果http请求头存在XSS漏洞,可以使用什么插件便捷提交XSS代码?
- [x] 如何判断同源?
- [x] 跨域是什么意思?
- [x] 如何修复普通字符输入点的XSS漏洞?
- [x] 如何防止富文本输入场景出现XSS漏洞?

## 文件上传

- [x] 文件上传漏洞产生的原因?
- [x] 文件上传漏洞的危害?
- [x] 文件上传的绕过方式有哪些?
- [x] .htaccess文件的作用?
- [x] 如何利用apache解析漏洞绕过后端文件验证?
- [ ] 什么是分段传输?
- [x] %00截断绕过如何使用?
- [x] 一句话木马如何编写?
- [x] 如何生成图片马?
- [x] 如何生成不会被二次渲染影响的图片马?
- [x] 如何编写不死马?
- [ ] 如何绕过disable_function?
- [ ] 如何绕过open_basedir?
- [x] 如何防范文件上传漏洞?

## CSRF

- [x] 什么是CSRF?
- [x] CSRF的危害有哪些?
- [x] 如何挖掘CSRF漏洞?
- [x] 怎样利用CSRF?
- [x] 如何绕过验证referer包含某字符串的WAF?
- [x] CSRF如何同XSS联用?
- [x] 如何防范CSRF?

## 文件包含

漏洞概念及原理

漏洞危害

漏洞挖掘方法

漏洞利用条件

漏洞利用手法

漏洞利用的绕过

漏洞防范思路

- [x] 什么是文件包含漏洞?
- [x] 文件包含漏洞的危害有哪些?
- [x] 文件包含漏洞的挖掘方法?
- [x] 文件包含分为哪两种?
- [x] include和require有什么区别?
- [x] inclu_once和include有什么区别?
- [x] 远程文件包含需要配置什么?
- [x] 文件包含漏洞的利用方式有哪些?
- [x] php://input 伪协议的作用是什么?
- [x] 如何使用php://input构造payload?
- [x] php://filter   伪协议的作用是什么?payload构造?
- [x] phar://的作用是什么?payload构造?
- [x] zip://的作用是什么?payload构造?
- [ ] data://的作用是什么?payload构造?
- [x] phar和zip的区别是什么?
- [x] 使用zip需要注意什么?
- [x] SMB包含文件如何使用?

## RCE

漏洞概念及原理

漏洞危害

漏洞挖掘方法

漏洞利用条件

漏洞利用手法

漏洞利用的绕过

漏洞防范思路

- [x] RCE的绕过技巧
  - [x] 变量拼接
  - [x] base64编码绕过
  - [x] 单双引号绕过
  - [x] 反斜杠绕过
  - [x] 可变扩展绕过
  - [ ] 长度限制绕过
  - [x] 过滤空格绕过
  - [ ] 引号逃逸
- [x] log4j复现
- [ ] weblogic server 

## SSRF

- [x] 什么是SSRF？
- [x] 有什么危害？
- [x] 原理是什么？
- [x] 支持的请求协议有哪些？
- [x] 相关PHP函数和类有哪些？
- [x] 如何发掘SSRF漏洞？
- [x] 利用条件？
- [x] SSRF绕过有哪些方式？
- [x] 如何防范SSRF？