[toc]

# 一阶段问题总结

## 前端

### HTML

- [x]  html文档的结构是什么?

- [x]  HTML中注释和特殊符号有哪些?

- [x]  html表格的结构是什么样的?

- [x]  html表格中合并行,合并列用什么关键字?

- [x]  input标签有哪些常用属性?

- [x]  input标签的type属性有哪些常用类型?

- [x]  html列表框的结构是什么样的?

- [x]  html文本域怎么控制输入框大小,大小是固定的吗?


### CSS

- [x]  css引入的三种方式是哪三种?

- [x]  CSS样式优先级是怎样的?

  - 选择器的优先级

  - 样式表的优先级

- [x]  CSS如何设置不同状态的链接的样式?

  1. 未访问过的链接

  2. 已访问过的链接:

  3. 当鼠标放在链接上:

  4. 当链接被点击的那一刻:

- [x]  CSS如何给文本添加或者删除下划线?

  - 使用关键字: text-decoretion

  - 添加

  - 删除

- [x]  CSS中元素的width属性值就是元素的总宽度吗?应该如何计算

- [x]  CSS中元素的height属性值就是元素的总高度吗?应该如何计算

- [x]  CSS中如何设置内容溢出元素框时的显示方式?

- [x]  CSS中选择器命名需要注意什么?

- [x]  红色的背景色有哪三种写法？

- [x]  如何定义多个网络安全的字体备用？

- [x]  outline什么作用？


- [x]  块元素和内联元素有何区别？
- [x]  并排有5张图片，想把最后一张靠最右显示如何做到？
- [x]  如何清除浮动？
- [x]  如何编写一个textarea，使其中文字内容超出时该元素右边可以呈现滚动条?
- [x] 如何制作导航栏?
- [x] 如何制作下拉菜单?

### javascript

- [x]  js的四种引入方式是哪四种?

- [x]  三元表达式的结构是什么?怎么使用?

- [x]  js中,分支语句有几种,分别是什么形式?

- [x]  循环语句有哪几种?分别是什么形式?

- [x]  break和continue的作用和用法分别是什么?

- [x]  js如何自定义一个函数?

- [x]  js常用内置函数有哪些?

- [x]  js如何定义正则表达式的规则?

- [x]  js常用的正则函数有哪些,,分别是什么作用?

  1. 查找匹配位置:
  2. 获取匹配内容:
  3. 替换:
- [x] js如何操作dom对象?
- [x] js如何获取元素的值?
- [x] js如何修改元素显示的内容?

  



## 后端

### PHP

- [x]  php的语法结构是什么样的?

- [x]  动态网站的后端三大组件是哪些:

- [x]  动态网站的后端三大组件的作用分别是什么?

- [x]  php如何定义变量?

- [x]  php如何定义数组?

- [x]  php如何定义多行字符串?

- [x]  php如何连接多个字符串??

- [x]  在浏览器地址栏输入一个网站按下回车到页面返回内容,发生了什么?

- [x]  php局部变量和全局变量的区别是什么?

- [x]  php在函数中调用全局变量使用什么关键字?

- [x]  php中static关键字有何作用?

- [x]  var_dump()函数的作用??

- [x]  php中如何表示八进制整数和十六进制整数?

- [x]  php类型比较中,松散比较和严格比较的区别是什么?

- [x]  php中如何设置常量?

- [x]  php中strlen()函数的作用是什么?

- [x]  php中strpos()函数的作用是什么?

- [x]  php中对数组排序的函数:

  - sort()
  - rsort()
  - asort()
  - ksort()
  - arsort()
  - krsort()

- [x]  php中超全局变量有哪些?

- [x]  如何用科学计数法表示2乘以10的十次方?

- [x]  如何用科学计数法表示2.35乘以10的负二次方?

- [x]  数组的分类有哪两种?

- [x]  php中如何遍历数组?

- [x]  php中如何取出关联数组中指定索引的值?

- [x]  如果不确定前端传值到后端用的是post还是get,应该用哪个超全局变量接收?

- [x]  php中获取数组长度用什么函数?

- [x]  php中常用数学函数有哪些?

  | 绝对值函数 |      |
  | ---------- | ---- |
  | 向上取整   |      |
  | 向下取整   |      |
  | 最大值     |      |
  | 最小值     |      |
  | 随机数     |      |
  | 四舍五入   |      |

- [x]  php中如何使用正则表达式?

  - 定义正则表达式规则:

  - 匹配字符串的内容函数:preg_match()
  
  - 替换字符串内容的函数:preg_replace()

- [x]  php中如何读取一个文件?

- [x]  php中如何向一个文件写入内容?

- [x]  php中如何向一个文件追加内容?

- [x]  php中fopen函数的第二个参数不同的值的含义?

  | r    |      |
  | ---- | ---- |
  | r+   |      |
  | w    |      |
  | w+   |      |
  | a    |      |
  | a+   |      |
  | x    |      |
  | x+   |      |

- [x]  php中前端向后端上传文件,前端,后端的思路分别是什么样的?

  - 前端:

  - 后端:

- [x]  php中如何生成cookie?

- [x]  php中,生成,下发,接收cookie的过程是怎样的?

- [x]  如何描述session和cookie的关系?

- [x]  php中如何生成session?

- [x]  php中如何管理session?(读取,释放/终结)

### MySQL

- [x] 如何使用命令行登录数据库?
- [x] 如何切换或者进入一个数据库?
- [x] 如何创建一个数据库?
- [x] 如何查看数据库里有哪些表?
- [x] 如何创建表?
- [x] 如何查看表的结构?
- [x] 如何查询表的记录?
- [x]  如何向表中插入记录?
- [x]  如何查询w3cschool_tbl表中tutorial_id为1的记录?
- [x]  如何更新w3cschool_tbl表中tutorial_id为1的值?
- [x]  如何删除w3cschool_tbl表中tutorial_id为3的记录?
- [x]  如何从w3cschool_tbl中获取tutorial_author字段中以oul结尾的所有记录?
- [x]  如何查询w3cschool_tbl中的所有记录并根据tutorial_id倒序排序?
- [x]  如何使用LIMIT进行分页?
- [x]  如何查询student表中第21条到第40条记录?
- [x]  如何使用将student表中的数据按名字进行分组并统计每个人有多少条记录?
- [x]  如何对字段分组?
- [x]  如何使用聚合函数统计分组后的内容?
- [x]  如何在分组统计的基础上再对聚合函数进行统计?
- [x]  如何给with rollup统计出的结果搞个别名?`coalesce(a,b,c)`
- [x]  连接的作用是什么?
- [x]  内连接的语法是什么?
- [x]  左连接和内连接的区别是什么?
- [x]  如何查询w3cschool_tbl表中tutorial_author和tcount_tbl表中w3cschool_author一样的记录?
- [ ]  外连接的使用场景?

