未授权访问漏洞在2017年左右大量被发现，主要涉及的系统为分布式系统和网络服务。
1. Redis 未授权访问漏洞，NoSQL数据库管理系统。
2. MongoDB未授权访问漏洞，NoSQL数据库管理系统。
3. Memcached 未授权访问漏洞，分布式内存缓存数据库。
4. Jboss未授权访问漏洞，java中间件。
5. VNC未授权访问漏洞，远程控制工具。
6. Docker未授权访问漏洞，半虚拟化容器工具。
7. ZooKeeper 未授权访问漏洞，大数据生态中的进程协调服务。
8. Rsync未授权访问漏洞，文件远程同步工具。
9. Hadoop未授权访问漏洞，大数据系统。
10. Jenkins未授权访问漏洞，持续集成管理工具。
12. CouchDB未授权访问漏洞，易用的开源NoSQL数据库管理系统。
13. LDAP未授权访问漏洞，中心化的认证服务协议。
14. ActiveMQ未授权访问漏洞，分布式系统的消息队列服务
15. Jupyter Notebook未授权访问漏洞，同时提供笔记编写、代码运行的一种
16. Kibana未授权访问漏洞，数据可视化工具，ELK中的一个组件。
17. RabbitMQ未授权访问漏洞，分布式系统的消息队列服务
18. Springboot actuator未授权访问漏洞，Springboot监控功能。
19. FTP未授权访问漏洞
20. dubbo未授权访问漏洞，一个分布式服务框架，用于多个系统间的相互调用的。基于这个功能，然
后衍生出服务的注册、发现，监控、路由、治理，多协议支持等等。
21. NFS未授权访问漏洞，网络文件系统
22. Druid未授权访问漏洞，数据库连接池。
23. Windows ipc共享未授权访问漏洞
24. 宝塔未授权访问漏洞，PHP网站服务器管理面板
25. PHP-FPM Fastcgi未授权访问漏洞
26. Weblogic未授权访问漏洞，另一个java中间件。
